- Aqui, nós temos aqui no item 9, a entidade deve contabilizar os efeitos de um contrato com o cliente
- que esteja dentro do alcance dessa norma somente quando todos os critérios a seguir forem atendidos.
- Quais são eles? Quando as partes dos contratos aprovarem o contrato.
- por escrito verbalmente ou de acordo com outras práticas usuais do negócio. Obviamente, em se falando
- de Brasil, raramente eu vou aceitar verbalmente, em nosso Brasil. Eu sei que aceito, que é lei, mas
- por que não no papel escrito, assinado? Todo mundo acordando. Verbalmente, enfim. E estiverem comprometidos
- em cumprir suas respectivas obrigações. Quando a entidade puder identificar
- os direitos de cada parte em relação aos bens e serviços a serem transferidos. Então, para que eu
- contabilize, a entidade deve contabilizar os efeitos do incontrato com o cliente que esteja dentro do
- alcance da norma somente quando todos os critérios forem atendidos, não é um isolado, são todos.
- Quando a entidade puder identificar os termos de pagamento para os bens ou serviços a serem transferidos.
- Quando o contrato possuir substância comercial, ou seja, espera-se que o risco, à época dos valores
- dos fluxos de caixas futuros da entidade, se modifique como resultado contratado. Vocês estão vendo
- quanta teoria pesada, né? Ou seja, poderia ser muito mais objetivo. Quando for provável que a entidade
- receberá quanta prestação, a qual terá direito em troca dos bens ou serviços que serão transferidos
- ao cliente.
- Ao avaliar se a possibilidade de recebimento do valor da contraprestação é provável, a entidade
- deve considerar apenas a capacidade e a intenção do cliente de pagar esses valores de contraprestação
- quanto devido. Cabe para nós. Ora, se eu não tenho esperança de receber, você acha que eu ia fazer
- negócio com o cliente? Então é muita flor, no meu entender. Deveria ser cara faz assim,
- cara faz assado. Mas vamos respeitar e vamos dar o crédito aí.
- para as normas. Aqui nós botamos o item 9 do CPC-47, do FRI-15, com o item 14 do CPC-30, que foi revogado.
- Preciso dizer que praticamente não teve grandes mudanças. Deixa a gente avaliar o novo CPC aqui. Quando
- as partes do contrato aprovarem por escrita e verbalmente, ou de acordo com outras práticas usuais
- e negócios, estiverem comprometidas em cumprir as suas respectivas obrigações.
- Lá nós temos, quando a entidade tenha transferido para o comprador os riscos e benefícios
- mais significativos inerente aos bens, propriedade dos bens. Você vê que se parece. Quando a entidade
- puder identificar os direitos de cada parte em relação aos bens e serviços a serem transferidos.
- Na regra antiga, quando a entidade não mantém o envolvimento continuado na gestão de bens vendidos
- em grau normalmente associado
- a propriedade nem efetiva o controle dos bens. Então vocês percebem que fica uma coisa assim, ou seja,
- nós temos aí, do próximo aí, quando a entidade puder identificar os termos de pagamento para os
- bens ou serviços a serem transferidos. E na regra antiga, quando o valor da receita possa ser
- confiavelmente mensurado. Então, deu uma melhorada em relação à redação anterior, mas poderia
- ser algo, uma contribuição melhor. O item 4, quando o contrato possuir substância comercial, ou seja,
- espera-se que o risco, a época ou o valor dos fluxos de caixa futura da entidade se modifique com o
- resultado do contrato, na lei anterior, quando for.
- provável que os benefícios econômicos associados à transação fluírem para a entidade, receberem
- para a entidade. Então, vocês veem que parece muito. Quando for provável que a entidade receberá
- a conta prestação, qual terá direito em troca dos bens ou serviços que serão transferidos para
- o cliente, quando as despesas incurridas ou serem incurridas referentes à transação possam
- ser confiabilmente misturadas. Enfim, você vê que elas bem se parecem. Poderia isso aqui ser bem mais objetivo.
- Mas é legal.